Objetos

O jogo utiliza os seguintes objetos:

- Spray de Inseticida: eles aparecem durante as fases para repor a carga de inseticida de Fofia que vai acabando a cada disparo.
- Tiro de Spray: Fofia dispara inseticida nas moscas que se trata de uma nuvem pequena de gás que mata a mosca ao atingi-la.
- Pães: Fofia se utiliza de pedaços de pães para se proteger da baba tóxica soltada pelas moscas. Os pedaços ficam entre a Fofia e as moscas. As moscas se alimentam desses pães que vão diminuindo no decorrer do tempo em que as moscas vão se alimentando.
- Baba tóxica: é uma baba verde soltada pelas moscas que ao atingir Fofia, tira uma vida dela.

