Estória

O jogo se trata de uma luta entre uma menina de cinco anos, Fofia, e um monte de moscas que acabam invadindo sua casa em busca de comida. Ao retornar da escola e entrar no jardim frontal de sua casa, Fofia se depara com moscas sobrevoando sua adorada casinha. Desesperada, ela pega em sua mochila um tubo de inseticida e começa a se livrar desses insetos nojentos e asquerosos.

Fofia terá que passar por cinco aposentos de sua casa até chegar no porão. Os aposentos da casa são: jardim, sala de estar, sala de tv, quarto e cozinha. O último aposento é o porão da casa e trata-se da fase mais difícil, aonde Fofia enfrenta o líder do grupo de moscas e aonde ela encontra uma grande surpresa.

