aPong (Ping, sPong, xPong, xPing...)
Introdução
Esse documento tem como objetivo descrever as caraterísticas do jogo aPong. O jogo aPong é um clone do Pong do Atari.
Trata-se de um video game "bat and ball" aonde temos uma visão top-down das raquetes (inclusive entao do adversario), do campo de jogo e da bolinha. O jogador basicamente deve ganhar um jogo de ping pong (tenis de mesa).
O jogo introduz algumas inovacoes, como:
power-up
aumento da velocidade da bolinha
golpe de destruicao da raquete (bolinha poderosa)
inversao de campo
teletransporte da bolinha
raquete magnetica
raquete maior
raquete menor
bolinha maior
bolinha menor
moltiplicacao bolinha
paralizacao raquete adversaria
bolinha desgastada (efeito imprevisivel, muda a qualquer momento de direcao)
... 
Entao podemos dizer que a maior inspiracao vem do jogo Arkanoid (e variantes, o que faz pensar que um nome adequado poderia ser aPong).

P.S.: o numero e tipo de inovacoes dependera' de variaveis como complexidade de implementacao, tempo disponivel, interesse do efeito...

De qualquer maneira irei implementar de maneira modular: novo efeito? So plugar e aproveitar. Pelo menos nas intencoes :)